(紅子) たとえ 真彦が生きてたって
あたしが 愛してるのは→
藤堂 お前だ｡
(陽平) 何で 今日は 俺のこと
教えてくれないんだ？
(紅子) 眞一が お前と一緒にいて→
笑っていられるんなら
それだけでいい｡
(紅子) 真彦と麗華に
眞一を 託そうと思うんだ｡
(紅子) 違う…｡→
真彦じゃない｡→
お前 誰だ!?
誰なんだ！
(陽平) 何だよ｡ 寝てる間に
キスしたから 怒ってんのか？
いや キスしたら
何か思い出すかなと思ってよ｡
(紅子) いいから 答えろ｡
お前は 真彦じゃない｡
真彦とは 別人だ｡
ああ そうだ｡ 俺は 記憶なんか
なくしちゃいねえよ｡
真彦なんてやつは 知らない｡
生まれて この方 葛原 陽平だ｡
(紅子) 嘘だろ？
なあ… 嘘だって 言ってくれ｡
その顔 その声…｡
真彦なんだろ？
生きてたんだろ？
なあ 嘘だって言ってくれよ！
死んだんだろ！
その真彦ってやつは→
お前の 目の前でよ！
俺は 真彦じゃねえ｡
葛原 陽平だ｡
(紅子) 出ていけ｡
今すぐ この部屋から 出ていけ！
♪～
(紅子) あいつは…
あいつは 真彦じゃない｡
そんな… そんな！
(紅子) 真彦…｡
(麗華) さっきは ありがとう｡
(陽平) えっ？
(麗華) 眞一のことよ｡
(陽平) ハッ｡
眞一には お前が必要なんだ｡
痛いほど 分かったろ？
(麗華) 眞一 あなたには
ホントに 気を許してるみたいね｡
やっぱり 実の父親のことは
本能で 分かるのかしら｡
なあ 麗華｡
昔の俺のこと 聞きたいんだ｡
俺の部屋に ちょっと来ないか？
紅子は？
やっぱり あなたは
紅子のことが 気になるのね｡
ハッ｡ あのさあ お前が 今
気にしなきゃ いけないのは→
紅子のことじゃなくて
眞一のことだろ？
母親のくせに
女になってんなよ！
俺はなあ 子供 捨てる親
許せねえんだよ！
ハッ｡ ハァ｡
何やってんだ 俺｡
(藤堂) ちょっと いいか？
(真彦)《紅子と同じ 紅色だ｡
ぴったりだろ？》
(紅子)《アタイに ぴったりだ》
＼(ノック)
わたしって やっぱり
駄目な母親なのかもしれない｡
真彦さんに しかられたわ｡
子供を捨てる親は 許せないって｡
でも 紅子が言ってたように→
あの真彦さんも 眞一には
優しく接してくれてたわね｡
眞一も 懐いてた｡
眞一と あの人と わたし…｡
それが 本来あるはずだった
家族の姿なのよね｡
記憶が戻った 真彦さんとなら→
もしかしたら ホントに 眞一とも
元に戻れるかもしれない｡
(紅子) あんなやつのことは
もう 忘れた方がいい｡
(孝太郎) あそこには
麗華がいるんだ｡→
そもそも 実の母親に
会うなという方が 無理な話だ｡
(千鶴) 太一が 死んで→
わたしには もう
眞一しか いないんです｡
眞一を わたしから
取り上げないでください｡
太一だってな 眞一の本当の幸せを
願ってるはずだ｡
(眞一) 真彦おじちゃんに
また 会いたいな｡
(藤堂) お前 もしかしたら
記憶が戻っているのに→
戻っていないふりを
してるだけなんじゃないのか？
ああ？ 何で そんなことしなきゃ
いけねえんだよ｡
(藤堂) お前が 真彦だからだ｡
真彦は そういう男だ｡
記憶が 戻っていようと いまいと
構わない｡
ひとつだけ 聞かせてくれ｡
お前は 紅子を愛しているのか？
愛してる｡
フフッ！
って言ったら お前 どうすんだよ｡
自分は 身を引いて
俺に 紅子を任せるか？
ハハッ｡ バカな男だな｡
あんたは 娼婦にまでなってる
紅子を 許してんだもんな｡
何なんだ？ あの 紅子って女は｡
(藤堂) あいつは 眞一のために→
自分も 麗華と同じ娼婦になって
麗華を 取り戻そうとした｡
麗華が 戻らないことが分かったら
今度は 麗華のために…｡
あいつは 自分が かかわった
全ての人間の人生をあきらめない｡
自分の人生も あきらめない｡
だが あいつは ずっと
あえて 苦しい道を選んできた｡
覚えてないか？
あいつは 犯してもいない罪を
背負って 刑務所に入っただろ｡
自分を捨てたはずの
清瀬の人間を 守るために→
あいつは 自ら嘘をついて
犯してもいない罪を かぶったんだ｡
そのせいで
清瀬家と 藍子ちゃんの→
どちらかを
選ばなければ ならなくなった｡
苦しかったはずだ｡
どちらを選んでも どちらかを
切り捨てることになる｡
刑務所から出てきた紅子は
壊れてた｡
清瀬に 復讐したんだよ｡
藍子ちゃんを死なせた 清瀬と→
自分を 戒めるために
自らを 傷つけて｡
でも それを止めたのは お前だ｡
俺じゃなくて お前が止めたんだ｡
>> 俺が 止めたのか？
(藤堂) ああ｡
だから 今の紅子がいる｡
正直 俺は
お前の記憶が 戻るのが 怖い｡
真彦｡
このまま 消えてくれないか？
(陽平) 昼間 あの女が
おかゆ 作ってくれたんだろ？
(藍子) 子供のころ あの人→
病気の わたしに
よく作ってくれたわ｡→
こんなんで 許してもらおうと
思ってんのかしらね｡
(藍子) 見え透いたこと
してくれちゃってさあ｡→
はい｡ どうぞ｡
あの 紅子って女→
藍子から 聞いてたのとは
ちょっと違うよな｡
(藍子) えっ？
(陽平) ああ いや…｡
(眞一) 紅子母さん おかえり｡
何？
(紅子) いや…｡
ちょっと疲れたから
奥で 休ませてもらうな｡
♪～
(麗華) 真彦さん｡
紅子と 何かあったの？
あなたのことは もう忘れろなんて
言ってたけど｡→
何だか ゆうべの紅子
様子が おかしかったのよね｡
(陽平) 麗華が
気にすることじゃないさ｡
それより ゆうべ→
きつく 当たってしまって
悪かったな｡ 勘弁してくれ｡
真彦さん｡
でも ゆうべ言ったことは
本心だ｡
眞一には お前が必要だ｡
母親なんだからさ
そばにいてやれよ｡
＼(康助) 真彦｡→
ちょっと いいかな｡
部屋まで 来てくれないか？
何だ？ この金｡
(康助) そろそろ お前も→
ここを 出ていった方が
いいんじゃないのか？
ハッ｡
そんなに 俺が嫌いか？
あっ あんた
麗華が 好きなんだろ？
男女の愛など
わたしには いらない｡
麗華は マリアさまが
わたしに 与えてくださった→
崇高な聖女だ｡
(陽平) ハハ｡
男女の愛は いらないか｡
あんたも かなり屈折してんな｡→
あっ！ それ あれか｡
俺が 不貞の子だってのが原因か？
(康助) お前は 罪の子だ 真彦｡
お前が生まれてから 父の目は
お前にしか いかなかった｡→
お前は 本当の子供ではないのに→
そっちにばかり
心を奪われていた｡
お前さえ 生まれてこなければ
よかったんだ！
ハッ！
何だよ｡ お前の憎しみのもとって
そんなことかよ｡
そっちは まだ
親が近くにいただけ→
ましじゃねえかよ！→
あんた ひがんでるだけだ｡
いまだ がきみてえにな｡
(眞一) 朝 帰ってきてから
ずっと ああなんだ｡→
今夜は 仕事にも行かないって｡
(藤堂) 紅子 何かあったのか？
(紅子) 悪い｡
一人にしてくれないか｡
♪～
(藍子) あっ 桃ちゃん｡
ご飯粒が付いてるぞ ほら｡ フフ｡
(桜子) 紅子母さん やっぱり
ご飯にも来ないね｡
(友造) ホント｡
どうしちまったんだろうな｡
あんな紅子母さん 初めてだよ｡
ばあば お願いがあるんだ｡
(千鶴) 珍しいね
眞一が お願いだなんて｡ 何だい？
僕 真彦おじちゃんに
会いたいんだ｡
(陽平) どうした？ 眞一｡
俺に 何か→
話があったから 呼んだんだろ？
(眞一) うん｡→
紅子母さんがさあ
元気がないんだ｡
ご飯も ずっと食べてないし→
藤堂のおじちゃんが
声を掛けても 駄目なんだ｡
いつもは 何があっても
笑ってるのに 全然 駄目なんだ｡
あんな紅子母さん 見るの
僕 初めてだからさあ→
どうしたらいいか
分かんなくって｡
(陽平) お前は ホントに
紅子母さんのことが好きなんだな｡
うん 大好きだよ｡
だから 心配なんだ｡
どうやったら 元気になるかなあ｡
紅子母さん｡
フッ｡ いつもどおりで
いいんじゃねえか？
えっ？
(陽平) だってよう→
３歳から ずっと一緒に
生きてんだろ？
(眞一) うん｡
(陽平) フッ｡ だったら→
いつもどおりが 一番だ｡
(眞一) いつもどおりか｡
うん 分かった｡
いつもどおりに やってみるよ｡
ハハッ｡ おう｡
(千鶴) 眞一にとっての幸せって→
真彦さんと 麗華さんと
一緒に暮らすことなのかもね｡
(真彦)《紅子を
一生 懸けて 守るよ》
(真彦)《お前は お前の人生を
あきらめるな》
《なあ 紅子｡
お前は 幸せになっていいんだぞ》
《幸せにならなきゃ
俺が 許さないからな》
♪～
(眞一) せーの｡
紅子母さん 笑ってよ｡
(紅子) 眞一…｡
(桜子) 笑ってよ｡
(桃子) 笑って｡ 紅子母さん｡
何だよ 泣くなよ｡→
眞一 どうすんだよ｡
泣かしちゃったじゃねえか｡
(桃子･桜子) そうだよ｡
だって 笑ってりゃあ
いいことがあるって→
紅子母さん
毎日 言ってるじゃん｡
(紅子) みんな ありがとな｡
ありがとう｡
笑ってりゃあ
いいこともあるよ｡
あっ 紅子母さん
涙で ぐちゃぐちゃ｡
(一同の笑い声)
(紅子) こら 友造！ こぼしてるぞ｡
(友造) いけねっ｡
(千鶴) やっと いつもの
紅子母さんだ｡ 安心したよ｡
(紅子) 千鶴さんにも
心配かけちゃったな｡ ごめんな｡
(千鶴) まあ たまには
いいんじゃないの？→
あんたが 元気になったおかげで
子供たちも こんな笑顔だ｡
あのね 紅子母さん
涙で ぐちゃぐちゃだったんだよ｡
(千鶴) えーっ｡
(眞一) こら 桃子｡
それ言っちゃ 駄目だろ｡
しーっだろ｡
うん｡ しーっだよね｡
(紅子) そうだぞ 桃子｡ しーっだぞ｡
(子供たちの笑い声)
(千鶴) 何の話だい？
(紅子) 内緒だよねえ｡ フフッ｡
(紅子) あいつは 真彦じゃない｡
別人だったんだ｡
真彦は やっぱり死んでた｡
(杏子) 真彦じゃなかったんだ｡
(紅子) ああ｡
生きてたって 喜びの分
すこんと 気が抜けちゃって→
何にも やる気が起きなくてさ
気が付くと 涙が出てるんだよ｡
紅子…｡
(紅子) でも また 眞一に救われた｡
>> 眞一に？
(紅子) ああ｡ ６年前 真彦が死んで
どん底だったとき→
眞一が 救ってくれた｡
眞一の笑顔に 救われたんだ｡
あいつが いてくれたから→
あたしは この６年間
生きてこられた｡
今度も 眞一が
あたしに 笑顔をくれた｡
フッ｡ あたしが
いつもと 違ってたから→
心配かけちまってたんだな｡
眞一に 助言したのは
陽平さんよ｡
(紅子) あいつが？
眞一 ここで
あなたのことを 相談してた｡
どうやったら あなたを
元気にしてやれるかって｡
いつもどおりでいいって
眞一に伝えてた｡
あの人が 真彦じゃないなんて
まだ 信じられないけど→
でも ホントに
根は いい人なんじゃないかしら｡
♪～
まだ 俺に 何か用か？
(紅子) お前からは もう逃げない｡
>> えっ？
(紅子) 事実を聞かせてくれ｡
何で 真彦のふりをしたんだ？
お前は
蝶のネックレスを持ってた｡
初めから
だますつもりだったんだろ？
何でだ？
お前 藍子を捨てたんだろ？
(紅子) 藍子？ どういうことだ？
お前 藍子を知ってるのか？
９年前 療養所で出会ったんだ｡
それから きょうだいみたいに
ずっと一緒に 生きてきた｡
その藍子に 頼まれたんだ｡
憎い姉貴を
地獄に 突き落としてくれってな｡
(紅子) 藍子に!?
あんたのせいで
藍子は 死ぬような目に遭った｡
おふくろさんも 死んだ｡
なのに あんたは のうのうと
幸せに暮らしてた｡
幸せそうな あんたと 再会して
藍子の憎しみに 火が付いたんだ｡
あんたが 藍子を
鬼に変えたんだ｡
(紅子) 藍子がな…｡
どうだ？ 現実を見た気分は｡
藍子が 苦しんだ分
お前も 苦しめよ｡
それとも また 藍子を
切り捨てるか？
(紅子) もう二度と
藍子の手は離さない｡
藍子の憎しみは
全部 受け止めるつもりだ｡
あたしが した選択が
藍子を 苦しめた｡
山田の母さんまで
死なせてしまった｡
今は 藍子の近くに
いてやることしか できないが→
あいつの手は
もう二度と離さない｡
何があっても 離さない｡
いつか 藍子が
心から笑える日が来るまで→
あたしは ずっと
藍子のそばにいる｡
(紅子) ９年間 お前が 藍子のそばに
いてくれたんだよな｡
今まで 藍子を支えてくれて
ありがとう｡
(アケミ) 紅子さんじゃない｡
やっと ご出勤ね｡
(紅子) 勝手に 休んじまってて
悪かったな｡
みんなにも
迷惑 掛けちまったよな｡
(チエミ) 迷惑なんかじゃないわよ｡
お互いさま｡
(アケミ) ドンマイ ドンマイよ｡
(紅子) 怒んねえのか？
(ナオミ) みんな
色々 抱えてるからね｡
アケミはね
恋人の暴力から 逃げてきたの｡→
チエミと コトミは→
空襲でケガした親のために
働いてるし→
わたしの夫も
まだ 復員してないし｡
考えだしたら 暗くなるだけ｡→
だったら 明るく生きた方が
人生 得した気になるでしょ｡
(紅子) そうだよな｡ 自分ばっかり
不幸だと思ってたら 駄目だよな｡
あんたたち 強いな｡
見直したよ｡
そういう あなたの方が
よっぽど強いじゃない｡
(紅子) そうか？
フフフ｡
(娼婦たち) フフフ｡
お借りしていた お金は
お返しします｡
どういうことだい？
真彦と ここを
出ていくつもりかい？
ただ お返しするだけですわ｡
(康助) 麗華！ 待ちなさい！
＼(康助) 待ってくれ 麗華｡
待ってくれ！→
金を返して
表の世界に出ていって→
それで 君の心は
救われるのかい？
(康助) 真彦が 元に戻る保障なんて
どこにもないんだぞ｡
でも 元に戻る可能性だって
あります｡
眞一のところに
戻れるものなら 戻りたい｡
そう思うことは 罪でしょうか？
久我山さま｡
(康助) 麗華…｡
(紅子)《もう二度と
藍子の手は離さない》
(紅子) あんた 眞一の相談に
乗ってくれてたんだってな｡
ありがとな｡
眞一 お前のことが
ホントに 好きなんだな｡
(紅子) 眞一がいたから
あたしは 今まで 生きてこられた｡
眞一のためだったら
あたしは 死んだって構わない｡
いつでも 死ぬ覚悟は できてる｡
それで あんたに
ひとつ 頼みがあるんだ｡
頼み？
(紅子) 真彦を 演じてくれ｡
記憶が戻ったふりをしてくれ｡